Motion Befehle
--------------

gg -  Anfang der Datei
G - Ende der Datei
{motion}gg oder {motion}G - Springe zu Zeile

H - Sichtbarer Bereich oben
M - Sichtbarer Bereich mitte
L - Sichtbarer Bereich unten

ctrl-d -halben Bildschirm nach unten scrollen
ctrl-u - halben Bildschirm nach oben scrollen
(Die Anzahl der Zeilen kann mittels 'scroll' option beeinflusst werden)

ctrl-f - ganze Bildschirmseite nach unten scrollen
ctrl-b - ganze Bildschirmseite nach oben scrollen

0 - Anfang der Zeile (inkl. Whitespace)
^ - Anfang der Zeile - erster Non Whitespace-Character
$ - Ende der Zeile

( - [Anzahl] Sätze rückwärts
) - [Anzahl] Sätze vorwärts
{ - [Anzahl] Absätze vrückwärts
} - [Anzahl] Absätze vorwärts

w - [Anzahl] Worte vorwärts zum Anfang.
W - [Anzahl] (WORTgrenzen) vorwärts zum Anfang, wie dieses Beispiel zeigt
b - [Anzahl] Worte rückwärts zum Anfang
B - [Anzahl] WORTE rückwärts zum Anfang, wie dieses Beispiel zeigt.
e - [Anzahl] worte vorwärts zum Ende des Wortes
E - [Anzahl] WORTE vorwärts zum Ende des Wortes. Wie dieses Beispiel zeigt.

ge - [Anzahl] Worte rückwärts zum Ende eines Wortes
gE - [Anzahl] WORTE rückwärts zum Ende eines Wortes

gj - [Anzahl] Bildschirmzeile runter
gk - [Anzahl] Bildschirmzeile hoch
g0 - Zum Anfang der Bildschirmzeile
g$ - Zum Ende der Bildschirmzeile
gm - zur Mitte der Zeile, oder so weit wie möglich#


rmal mode Command:
* - Finde Wort unter Cursor
  n - zum nächsten Treffer springen
  N - zum vorherigen Treffer springen

Command-line mode, so genannte 'pattern search commands':
/ - vorwärts im Dokument suchen
? - rückwärts im Dokument suchen

f - [Anzahl] Zeichen vorwärts finden.
F - [Anzahl] Zeichen rückwärts finden.
t - [Anzahl] bis vor das Zeichen vorwärts finden
T - [Anzahl] bis vor das Zeichen rückwärts finden

; - vorherigen f,F,t,T wiederholen
, - vorherigen f,F,t,T in andere Richtung wiederholen.
(ein Bisschen wie n, N bei der Suche oder bei *)

Ex-Befehle
----------

:set number (Zeilennummern anzeigen)
:set nonumber (Zeilennummern nicht mehr anzeigen)
:set relativenumber (relative Zeilennummern anzeigen)
:set norelativenumber(keine relativen Zeilennummern mehr anzeigen)


